Sélection des variables

### 2020-01-05 r/1_pretraitement.Rmd
benchmark + redo prep/select/trait + model + article + gini + rmd html

---
title: "1_pretraitement"
author: "Psqrt"
date: "13/12/2019"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

@@

```{r, warning=F, message=F}
train = read_csv(file = "./../data/Base_train.csv") %>% as.data.frame()
test = read_csv(file = "./../data/Base_test.csv") %>% as.data.frame()
```

@@

```{r}
# Séparation variables quanti/quali par rapport au profilage Python
variables = colnames(train)[2:length(colnames(train))]
variables_quanti = c("ps_reg_03", "ps_car_12", "ps_car_13", "ps_car_14", "ps_car_15")
variables_quali = variables[!(variables %in% variables_quanti)]

# fusion train/test pour les modifications
# reformatage des types de variables
data = bind_rows("train" = train, "test" = test, .id = "dataset") %>% 
    mutate_at(variables_quali, as.factor)

@@

```{r}
train %>% 
    mutate(ps_car_03_cat_isna = factor(if_else(is.na(ps_car_03_cat), "1", "0"))) %>% 
    fun_crosstable("ps_car_03_cat_isna", "target")
```

L'écart de pourcentage (3.3% contre 4.5%) semble apporter une esquisse d'information. Cette nouvelle variable est gardée pour l'instant et on vérifiera son importance à travers une forêt aléatoire par la suite. La variable initiale `ps_car_03_cat` est supprimée.

@@

```{r}
train %>% 
    mutate(ps_car_05_cat_isna = factor(if_else(is.na(ps_car_05_cat), "1", "0"))) %>% 
    fun_crosstable("ps_car_05_cat_isna", "target")
```

Dans ce cas-ci, l'information est beaucoup plus réduite (écart de 0.8%). On garde de même bien qu'on est probablement sûre qu'elle ne sera pas retenue par une sélection par importance dans une forêt aléatoire.

@@

```{r}
data %>% 
    filter(dataset == "train") %>% 
    ggplot() +
    aes(x = ps_reg_03, color = target) +
    geom_density()
```

@@

On garde de même bien qu'on est probablement sûre qu'elle ne sera pas retenue par une sélection par importance dans une forêt aléatoire. On imputera la variable initiale.

@@

```{r}
data %>% 
    filter(dataset == "train") %>% 
    ggplot() +
    aes(x = ps_car_14, color = target) +
    geom_density()
```

@@

On garde de même bien qu'on est probablement sûre qu'elle ne sera pas retenue par une sélection par importance dans une forêt aléatoire. On garde la variable initiale pour l'imputer par la suite.

@@

En conclusion à ce qui a été dit précédemment, on va construire des variables dichotomiques par rapport à l'absence ou non d'une valeur pour les variables traitées.

```{r}
data_new_columns = data %>% 
    group_by(dataset) %>% 
    mutate(ps_car_03_cat_isna = factor(if_else(is.na(ps_car_03_cat), "1", "0"))) %>% 
    mutate(ps_car_05_cat_isna = factor(if_else(is.na(ps_car_05_cat), "1", "0"))) %>% 
    mutate(ps_reg_03_isna = factor(if_else(is.na(ps_reg_03), "1", "0"))) %>% 
    mutate(ps_car_14_isna = factor(if_else(is.na(ps_car_14), "1", "0"))) %>%
    ungroup() %>% 
    select(id, ps_car_03_cat_isna, ps_car_05_cat_isna, ps_reg_03_isna, ps_car_14_isna)

data = data %>% 
    select(-ps_car_03_cat, -ps_car_05_cat)
```

@@

Dans un premier temps, on impute des valeurs pour les variables continues à partir de régressions linéaires. La variable à imputer joue le rôle de variable à expliquer tandis que les autres variables sont les régresseurs. Pour chaque variable à traiter, on retire les métadonnées (dataset et id) et la variable cible (qui est supposée inconnue pour l'échantillon test). De plus, on retire certaines variables qui posent un problème d'asymétrie d'information (les lignes nécessitant une imputation ont des modalités de variables catégorielles qui n'existent pas dans l'échantillon sans valeurs manquantes ayant servi à régresser le modèle).

**Note** : Les NA de `ps_car_14` sont parfaitement corrélées avec la modalité `80` de `ps_car_11_cat`. Idem pour 25.

Les valeurs imputées sont les valeurs estimées. L'estimation peut échouer pour certaines lignes, elles seront imputées dans l'étape suivante.

```{r}
data_imp = data
var_concernees = c("ps_reg_03", "ps_car_14", "ps_car_12")

data_imp = imputation_lm(data = data_imp,
                         variable_impute = "ps_reg_03",
                         variable_removed = c("dataset", "id", "target", "ps_car_14", "ps_calc_10", "ps_calc_11"),
                         id_join = "id")

data_imp = imputation_lm(data = data_imp,
                         variable_impute = "ps_car_14",
                         variable_removed = c("dataset", "id", "target", "ps_car_11_cat"),
                         id_join = "id")

data_imp = imputation_lm(data = data_imp,
                         variable_impute = "ps_car_12",
                         variable_removed = c("dataset", "id", "target", "ps_car_11_cat"),
                         id_join = "id")
```

On vérifie la répartition des valeurs manquantes après cette première étape d'imputations.

```{r}
col_na = colnames(data_imp[colSums(is.na(data_imp)) > 0])

gg_miss_var(data_imp %>% select(dataset, col_na), 
            facet = dataset, 
            show_pct = T)
```

On peut également vérifier que l'imputation n'a pas perturbé de manière importante les distributions.

```{r}
gg_df = bind_rows("initial" = data,
                  "imputé" = data_imp,
                  .id = "étape")

liste_gg = list()
for (i in c(1:length(var_concernees))) {
    gg = gg_df %>% 
        ggplot() +
        aes_string(x = var_concernees[i], color = "étape") +
        geom_density()
    liste_gg[[i]] = gg
}

ggarrange(plotlist = liste_gg, ncol = 2, nrow = 2, common.legend = T)

rm(gg_df)
```

Les distributions restent relativement identiques, bien que l'imputation sur `ps_reg_03` a accentué le pic de la distribution en défaveur des autres valeurs.

Par la suite, les imputations se feront à partir de forêts aléatoires (qui permettent de prendre en compte des cibles continues ou catégorielles).

```{r}
set.seed(1234)
for (var_cible in col_na){
    print(var_cible)
    data_imp = imputation_rf(data_imp, var_cible, "id")
}
```

De même, on vérifie qu'il n'y a plus de valeurs manquantes et on trace les distributions.

@@

```{r}
gg_df = bind_rows("initial" = data,
                  "imputé" = data_imp,
                  .id = "étape")

@@

Avant d'exporter, on se souvient qu'il faut ajouter les variables sur la présence de NA ou non.

```{r}
data_imp = data_imp %>% 
    left_join(data_new_columns, by = "id")
```

On exporte la base sans valeurs manquantes.

```{r}
type_col = sapply(data_imp, class)

>>>>

---
title: "Pré-traitement"
date: "Étape 2"
output:
  rmdformats::readthedown:
    highlight: kate
---

```{r knitr_init, echo=FALSE, cache=FALSE}
library(knitr)
library(rmdformats)

## Global options
options(max.print="75")
opts_chunk$set(echo=TRUE,
               cache=TRUE,
               prompt=FALSE,
               tidy=FALSE,
               # fix pour l'erreur "Error in lazyLoadDBinsertVariable (...) long vectors not supported yet ...
               cache.lazy = FALSE, 
               comment=NA)
opts_knit$set(width=75)
```

@@

```{r, warning=F, message=F}
train = fread(file = "./../data/Base_train.csv") %>% as.data.frame()
test = fread(file = "./../data/Base_test.csv") %>% as.data.frame()
```

@@

```{r, warning=F, message=F}
# Séparation variables quanti/quali par rapport au profilage Python
# On note que `ps_car_15` prend des valeurs de racines carrés. On la retransforme pour avoir des entiers
# On transforme en integer pour optimiser l'utilisation de la mémoire vive
train = train %>% 
  mutate(ps_car_15 = as.integer(round(ps_car_15**2, 0)))

# on prend bien le soin de faire les mêmes transformations dans train et test
test = test %>% 
  mutate(ps_car_15 = as.integer(round(ps_car_15**2, 0)))

variables = colnames(train)[2:length(colnames(train))]
variables_quanti = c("ps_reg_03", "ps_car_12", "ps_car_13", "ps_car_14", "ps_car_15")
variables_quali = variables[!(variables %in% variables_quanti)]

# fusion train/test pour les modifications simultanées mais sans contamination
# reformatage des types de variables
data = bind_rows("train" = train, "test" = test, .id = "dataset")
#     mutate_at(variables_quali, as.factor)

@@

```{r}
train %>% 
  mutate(ps_car_03_cat = factor(if_else(is.na(ps_car_03_cat), -999L, ps_car_03_cat))) %>% 
  fun_crosstable("ps_car_03_cat", "target")
```

Ce tableau de contingence préconise de garder cette variable en remplaçant les valeurs manquantes par une valeur (-999). De plus, les benchmarks ont donné une grande importance à cette variable, ce qui laisse penser que les NA sont bien gérés sans imputation compliquée. Les laisser dans un groupe distinctif semble une bonne chose à faire.

@@

```{r}
train %>% 
  mutate(ps_car_05_cat = if_else(is.na(ps_car_05_cat), -999L, as.integer(ps_car_05_cat))) %>% 
  fun_crosstable("ps_car_05_cat", "target")
```

On fait de même pour cette variable (pour les mêmes raisons), bien que les benchmarks n'y portent pas d'importance.

@@

```{r}
data %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  ggplot() +
  aes(x = ps_reg_03, color = factor(target)) +
  geom_density()
```

@@

Cette variable (isna) n'apporte pas d'information. Elle ne sera pas retenue et la variable initiale sera sujet à être imputée par la suite. Cette variable est bien trop importante selon les benchmarks pour être écartée.

@@

```{r}
data %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  ggplot() +
  aes(x = ps_car_14, color = factor(target)) +
  geom_density()
```

@@

Cette variable (isna) n'apporte pas d'information. Elle ne sera pas retenue et la variable initiale sera sujet à être imputée par la suite. Cette variable est bien trop importante selon les benchmarks pour être écartée.

@@

En conclusion à ce qui a été dit précédemment, deux variables (`ps_car_03_cat` et `ps_car_05_cat`) sont modifiées en assignant la valeur `-999` aux valeurs manquantes.

```{r}
data = data %>% 
  group_by(dataset) %>% 
  mutate(ps_car_03_cat = if_else(is.na(ps_car_03_cat), -999L, as.integer(ps_car_03_cat))) %>% 
  mutate(ps_car_05_cat = if_else(is.na(ps_car_05_cat), -999L, as.integer(ps_car_05_cat))) %>% 
  ungroup()

@@

Dans un premier temps, on impute des valeurs en utilisant des forêts aléatoires (qui permettent de prendre en compte des cibles continues ou catégorielles). La variable à imputer joue le rôle de variable à expliquer tandis que les autres variables sont les régresseurs. Pour chaque variable à traiter, on retire les métadonnées (dataset et id) et la variable cible (qui est supposée inconnue pour l'échantillon test). De plus, on retire certaines variables qui posent un problème d'asymétrie d'information (les lignes nécessitant une imputation ont des modalités de variables catégorielles qui n'existent pas dans l'échantillon sans valeurs manquantes ayant servi à régresser le modèle).

**Note** : Les NA de `ps_car_14` sont parfaitement couplés avec la modalité `80` de `ps_car_11_cat`. Idem pour 25.

```{r}
# reformatage des types de variables pour éviter des valeurs impossibles (float alors qu'il s'agit d'un integer par exemple)
data = data %>% mutate_at(variables_quali, as.factor)
data_imp = data

set.seed(1234)
for (var_cible in col_na){
  print(var_cible)
  data_imp = imputation_rf(data_imp, var_cible, "id")
}
```

On vérifie qu'il n'y a plus de valeurs manquantes et on trace les distributions.

@@

```{r}
gg_df = bind_rows("initial" = data[complete.cases(data),],
                  "imputé" = data_imp,
                  .id = "étape")

@@

On exporte la base sans valeurs manquantes, tout en remettant les bons formats de colonnes.

```{r, eval = F}
ind_factor = grep("bin|cat", colnames(data_imp))

type_col = c(rep("numeric", ncol(data_imp)))
names(type_col) = colnames(data_imp)
type_col[ind_factor] = "factor"
type_col[1:3] = c("character", "numeric", "factor")

### 2020-01-05 r/2_selection_variable.Rmd
afdm
etude corr/chi2 + traitement var continues + sorties bases pour modélisation
benchmark + redo prep/select/trait + model + article + gini + rmd html

---
title: "2_selection_variable"
author: "Psqrt"
date: "15/12/2019"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

@@

```{r}
type_col = readRDS("./../data/data_imp_type_col.rds")
data_imp = data.table::fread(file = "./../data/data_imp.csv", colClasses = type_col) %>% as.data.frame()
```

## Forêt aléatoire pour sélection de variables

```{r}
set.seed(1156)
rf_selection = ranger(target ~ .,
                      data = data_imp %>% filter(dataset == "train") %>% select(-dataset, -id),
                      num.trees = 500,
                      importance = "impurity")

fun_imp_ggplot_split(rf_selection)
```

On ne garde que les variables importantes (au delà de 500).

```{r}
var_imp = names(rf_selection$variable.importance[rf_selection$variable.importance > 500])

data_sel = data_imp %>% 
    select(dataset, id, target, var_imp)
```

@@

ggarrange(plotlist = liste_gg, ncol = 5, nrow = 6)
```

@@

```{r}
type_col = sapply(data_sel, class)

>>>>

---
title: "Sélection des variables"
date: "Étape 3"
output:
  rmdformats::readthedown:
    highlight: kate
---

```{r knitr_init, echo=FALSE, cache=FALSE}
library(knitr)
library(rmdformats)

## Global options
options(max.print="75")
opts_chunk$set(echo=TRUE,
               prompt=FALSE,
               tidy=FALSE,
               comment=NA)
opts_knit$set(width=75)
```

@@

```{r}
type_col = readRDS("./../data/data_imp_type_col.rds")
data_imp = fread(file = "./../data/data_imp.csv", colClasses = type_col) %>% as.data.frame()
```

# Variable importance - LGBM

L'utilisation d'un LGBM pour la sélection de variable est incitée pour deux raisons :

* La rapidité d'exécution pour un modèle complexe
* La possibilité de se servir du modèle afin de comparer le coefficient normalisé de Gini avant et après la première phase de traitement.

Les hyperparamètres restent les mêmes qu'avant, de même pour la stratégie de validation du modèle (5-folds CV).

```{r}
# LGBM
train_X_lgb  = data_imp %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  select(-id, -target, -dataset) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix()

train_Y_lgb = data_imp %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  select(target) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix() - 1

train_Y_num = as.numeric(data_imp$target[data_imp$dataset == "train"]) - 1

test_X_lgb   = data_imp %>% 
  filter(dataset == "test") %>% 
  select(-id, -target, -dataset) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix()

test_Y_lgb = data_imp %>% 
  filter(dataset == "test") %>% 
  select(target) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix()

test_Y_num = as.numeric(data_imp$target[data_imp$dataset == "test"]) - 1

train_XY_lgb = lgb.Dataset(train_X_lgb, label = train_Y_lgb)

# RF
train_XY = data_imp %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  select(-dataset, -id)

test_X = data_imp %>% 
  filter(dataset == "test") %>% 
  select(-dataset, -id, -target)
```

## Tuning

```{r}
params_lgb = list(
  objective        = "binary", # type of exercise
  metric           = "auc",    # metric to be evaluated
  learning_rate    = 0.01,     # shrinkage rate
  max_depth        = 10,       # max depth for tree model (used to deal with over-fitting when data is small)
  num_leaves       = 20,       # max number of leaves (nodes) in one tree
  is_unbalance     = T,        # is data unbalanced
  min_data_in_leaf = 1,        # min number of data in one leaf (used to deal with over-fitting)
  feature_fraction = 0.8,      # randomly select part of the features on each iteration
  bagging_fraction = 0.8,      # randomly select part of the data without resampling
  bagging_freq     = 5,        # if != 0, enables bagging, performs bagging at every k iteration
  num_threads      = 6         # number of cpu cores (not threads) to use
)
```

## Cross Validation

```{r, eval = F}
set.seed(1234)
selection_lgb_cv = lgb.cv(
  params                = params_lgb,         # hyperparameters
  data                  = train_XY_lgb,       # lgb.Dataset object for training
  eval                  = lgb.normalizedgini, # custom metric, additionnal to first metric
  nrounds               = 1000,               # maximum iterations
  early_stopping_rounds = 50,                 # if metric evaluation doesn't increase
  verbose               = 1,                  # enable verbose
  eval_freq             = 50,                 # verbose every n iterations
  nfold                 = 5                   # k-folds CV
)
```

## Final Model

```{r, eval = F}
selection_lgb_model <- lgb.train(
  params    = params_lgb,                 # hyperparameters
  data      = train_XY_lgb,               # lgb.Dataset object for training
  valids    = list(train = train_XY_lgb), # lgb.Dataset object for validation
  eval      = lgb.normalizedgini,         # custom metric, additionnal to first metric
  nrounds   = selection_lgb_cv$best_iter,           # nrounds from CV
  verbose   = 1,                          # enable verbose
  eval_freq = 50                          # verbose every n iterations
)
```

```{r}
# save(selection_lgb_cv, file = "./../data/selection_lgb_cv.RData")
# lgb.save(selection_lgb_model, filename = "./../data/selection_lgb_model.txt")
load("./../data/selection_lgb_cv.RData")
selection_lgb_model = lgb.load("./../data/selection_lgb_model.txt")
```

## Variable importance

```{r}
fun_imp_ggplot_split_boosting(selection_lgb_model, "Gain")
```

## Benchmark - LGBM

```{r}
selection_lgb_train_preds          = predict(selection_lgb_model, train_X_lgb)
selection_lgb_test_preds           = predict(selection_lgb_model, test_X_lgb)
selection_lgb_train_ngini          = normalizedGini(train_Y_num, selection_lgb_train_preds)
selection_lgb_test_ngini           = normalizedGini(test_Y_num, selection_lgb_test_preds)
ngini_valid = selection_lgb_cv[["record_evals"]][["valid"]][["Norm-gini"]][["eval"]] %>% unlist %>% max
c("Normalized Gini Coeff. (Train)"        = selection_lgb_train_ngini,
  "Normalized Gini Coeff. (Valid - 5fCV)" = ngini_valid,
  "Normalized Gini Coeff. (Test)"         = selection_lgb_test_ngini)
```

On note que le coefficient normalisé de Gini a été amélioré par rapport au LGBM de benchmark, le modèle actuel a même dépassé le benchmark par XGBM.

# Forêt aléatoire pour sélection de variables

```{r, eval = F}
set.seed(1234)
selection_rf_model = ranger(target ~ .,
                            data = train_XY,
                            num.trees = 500,            # nombre d'arbres
                            sample.fraction = 0.7,      # échantillonnage
                            importance = "permutation",
                            probability = T) # non biaisé en cas de données mixtes

fun_imp_ggplot_split(selection_rf_model)
```

```{r}
# save(selection_rf_model, file = "./../data/selection_rf_model.RData")
load("./../data/selection_rf_model.RData")
```

```{r}
selection_rf_train_preds          = predict(selection_rf_model, train_XY)$predictions[, 2]
selection_rf_test_preds           = predict(selection_rf_model, test_X)$predictions[, 2]
selection_rf_train_ngini          = normalizedGini(train_Y_num, selection_rf_train_preds)
selection_rf_test_ngini           = normalizedGini(test_Y_num, selection_rf_test_preds)
# ngini_valid = lgb_cv[["record_evals"]][["valid"]][["Norm-gini"]][["eval"]] %>% unlist %>% max
c("Normalized Gini Coeff. (Train)"        = selection_rf_train_ngini,
  "Normalized Gini Coeff. (Test)"         = selection_rf_test_ngini)
```

* chercher à comprendre pourquoi le gini est à 1 pour le train.
* 0.22 seulement car non tuné et bagging peut être moins adapté.

On ne garde que les variables importantes (la première moitié pour chaque algorithme). On prendra alors l'union des deux listes proposées.

```{r}
var_imp_lgb = selection_lgb_model %>% 
  lgb.importance() %>% 
  as.data.frame() %>% 
  arrange(-Gain) %>% 
  slice(1:floor(nrow(.)/2)) %>% 
  select(Feature) %>% 
  .$Feature

var_imp_rf = selection_rf_model$variable.importance %>% 
  sort(decreasing = T) %>% 
  .[1:floor(length(.)/2)] %>% 
  names()

var_imp_both = c(var_imp_lgb, var_imp_rf) %>% unique()

data_sel = data_imp %>% 
  select(dataset, id, target, var_imp_both)
```

On retient 33 features.

```{r}
# On nettoie tout pour poursuivre le traitement ...
rm(list = ls()[grep("_rf", ls())])
gc()
```

@@

ggarrange(plotlist = liste_gg, ncol = 6, nrow = 6)
```

## Benchmark - LGBM

```{r}
# LGBM
train_X_lgb  = data_sel %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  select(-id, -target, -dataset) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix()

train_Y_lgb = data_sel %>% 
  filter(dataset == "train") %>% 
  select(target) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix() - 1

train_Y_num = as.numeric(data_sel$target[data_sel$dataset == "train"]) - 1

test_X_lgb   = data_sel %>% 
  filter(dataset == "test") %>% 
  select(-id, -target, -dataset) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix()

test_Y_lgb = data_sel %>% 
  filter(dataset == "test") %>% 
  select(target) %>% 
  lgb.prepare() %>% 
  as.matrix()

test_Y_num = as.numeric(data_sel$target[data_sel$dataset == "test"]) - 1

train_XY_lgb = lgb.Dataset(train_X_lgb, label = train_Y_lgb)
```

```{r, eval = F}
set.seed(1234)
post_selection_lgb_cv = lgb.cv(
  params                = params_lgb,         # hyperparameters
  data                  = train_XY_lgb,       # lgb.Dataset object for training
  eval                  = lgb.normalizedgini, # custom metric, additionnal to first metric
  nrounds               = 1000,               # maximum iterations
  early_stopping_rounds = 50,                 # if metric evaluation doesn't increase
  verbose               = 1,                  # enable verbose
  eval_freq             = 50,                 # verbose every n iterations
  nfold                 = 5                   # k-folds CV
)

post_selection_lgb_model <- lgb.train(
  params    = params_lgb,                      # hyperparameters
  data      = train_XY_lgb,                    # lgb.Dataset object for training
  valids    = list(train = train_XY_lgb),      # lgb.Dataset object for validation
  eval      = lgb.normalizedgini,              # custom metric, additionnal to first metric
  nrounds   = post_selection_lgb_cv$best_iter, # nrounds from CV
  verbose   = 1,                               # enable verbose
  eval_freq = 50                               # verbose every n iterations
)
```

```{r}
# save(post_selection_lgb_cv, file = "./../data/post_selection_lgb_cv.RData")
# lgb.save(post_selection_lgb_model, filename = "./../data/post_selection_lgb_model.txt")
load("./../data/post_selection_lgb_cv.RData")
post_selection_lgb_model = lgb.load("./../data/post_selection_lgb_model.txt")
```

```{r}
post_selection_lgb_train_preds          = predict(post_selection_lgb_model, train_X_lgb)
post_selection_lgb_test_preds           = predict(post_selection_lgb_model, test_X_lgb)
post_selection_lgb_train_ngini          = normalizedGini(train_Y_num, post_selection_lgb_train_preds)
post_selection_lgb_test_ngini           = normalizedGini(test_Y_num, post_selection_lgb_test_preds)
ngini_valid = post_selection_lgb_cv[["record_evals"]][["valid"]][["Norm-gini"]][["eval"]] %>% unlist %>% max
c("Normalized Gini Coeff. (Train)"        = post_selection_lgb_train_ngini,
  "Normalized Gini Coeff. (Valid - 5fCV)" = ngini_valid,
  "Normalized Gini Coeff. (Test)"         = post_selection_lgb_test_ngini)
```

Le score a encore été amélioré.

@@

```{r, eval = F}
type_col = sapply(data_sel, class)
